Hôm 7/10, Hamas bất ngờ điều lực lượng lớn tấn công Israel. Khoảng 5.000 quả rocket được bắn và hơn 1.000 tay súng Hamas xâm nhập lãnh thổ Israel.

Theo Al Jazeera, lực lượng Hamas (viết tắt của “Phong trào kháng chiến Hồi giáo”) thành lập năm 1987 bởi lãnh tụ Hồi giáo Sheikh Ahmed Yasin. Hamas hiện kiểm soát Dải Gaza (giáp biên giới với Israel), rộng khoảng 365 km2. Dải Gaza là nơi sinh sống của khoảng 2,3 triệu người, chủ yếu là dân Palestine.

Mục tiêu của Hamas là tấn công nhà nước Israel. Lực lượng này cho rằng, Israel “chiếm đóng lãnh thổ” của Palestine.

Theo Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) có trụ ở tại Anh, Hamas có khoảng 15.000 – 20.000 tay súng chiến đấu thường trực. Cũng có nguồn tin cho rằng, lực lượng chiến đấu thường trực của Hamas là khoảng 30.000 – 40.000 người.

Hamas cũng có thể huy động lực lượng dự bị với hàng chục nghìn quân ở Gaza. Theo CNN, nhiều người dân Palestine sẵn sàng ủng hộ Hamas.

Sky News cho hay, lực lượng của Hamas chủ yếu là bộ binh, được trang bị các vũ khí nhỏ.